# FPV Simulators Leaderboard (Telegram-bot version)
Ссылка на бота:
@Kvant_15_FPV_bot

## Введение
В детском технопарке "Кванториум-15" есть направление Аэроквантум, в котором ученики учатся управлять БПЛА коптерного типа с помощью симуляторов гоночных БПЛА. Ученики летают в разных симуляторах, с разными картами и в разных режимах.

### Симуляторы
- FPV Freerider
- DCL The Game
- Liftoff

### Режимы полёта
- Self-Leveling
- Acro

### Карты
- map1
- map2

Появилась необходимость фиксировать результаты учеников и показывать leaderboard'ы по симуляторам, трассам, картам, режимам, группам людей (учебные группы).

## Общее описание конечного ПО
Telegram-бот, работающий на собственном сервере с Windows, физически находящийся внутри Кванториума, взаимодействующий с собеседниками-людьми.

## Общее описание задач и специфики ПО
Telegram-бот должен быть написан на языке программирования Python версии 3.8 и старше, и использовать реляционную базу данных (очень желательно SQLite). При первом взаимодействии с Telegram-ботом, ученик должен сообщить информацию о себе в виде: "фамилия", "имя", "учебная группа", "дата рождения". При первом взаимодействии с Telegram-ботом, наставник должен сообщить информацию о себе в виде: "фамилия", "имя", "учебные группы, в которых преподаёт". Telegram-бот должен принимать от учеников информацию в примерном виде: "симулятор", "трасса", "режим", "лучшее время". А также, если имеется фотография - принять её и прикрепить к результатам полёта. В случае запроса от наставника или ученика, Telegram-бот должен отобразить желаемый топ-10 leaderboard.

## Обязательные функции MVP
- приём, хранение и отправка фотографий через Telegram-чаты;
- использование реляционной базы данных (MySQL, SQLite и т.п.);
- вывод текущих лидеров (топ-10 по всем пилотам в номинации "FPV Freerider, map1, acro-mode");
- автоматическое добавление в базы данных информации;
- возможность изменения базы данных наставниками напрямую (в обход Telegram-бота).

## Пример работы с учеником №1
```
/start
Выберите симулятор
(показывает 3 кнопки с названиями симуляторов)
(нажал на кнопку) FPV Freerider
Выберите режим полёта
(показывает 2 кнопки с названиями режимов)
(нажал на кнопку) Acro
Выберите название трассы
(показывает 2 кнопки с названиями карт)
(нажал на кнопку) map1
Введите время в формате: секунды.миллисекунды. Пример: 38.106
25.197
Вы отлично пролетели, поздравляю! Ваш результат записан!
```

## Пример работы с человеком №2
```
/start
Вы хотите внести время или увидеть leaderboard?
(показывает 2 кнопки: внести, leaderboard)
leaderboard
Выберите симулятор
(показывает 3 кнопки с названиями симуляторов)
(нажал на кнопку) FPV Freerider
Выберите режим полёта
(показывает 2 кнопки с названиями режимов)
(нажал на кнопку) Acro
Выберите название трассы
(показывает 2 кнопки с названиями карт)
(нажал на кнопку) map1
Leaderboard Аэроквантум-15 от 17:43 05.04.2025 г.
FPV Freerider, acro, map1

1. 27.506 - Иванов Сослан, гр. Ильюшин
2. 27.523 - Гаглоев Сослан, гр. Туполев
3. 27.525 - Фидаров Сослан, гр. Mavic
4. 27.788 - Петров Сослан, гр. Ильюшин
5. 28.100 - Санакоев Сослан, гр. Сикорский
6. 28.506 - Иванов Игорь, гр. Ильюшин
7. 28.523 - Гаглоев Игорь, гр. Туполев
8. 28.525 - Фидаров Игорь, гр. Mavic
9. (место не занято)
10. (место не занято)
```

## Функции, необходимые к Beta-версии ПО
- возможность редактирования базы данных наставниками через Telegram-чаты.

## Дедлайны
- Первый дедлайн - 05.03.2025 г.
- Второй дедлайн - 30.04.2025 г.
- Последний дедлайн - 05.06.2025 г.

Команда, работающая над проектом, в день каждого дедлайна, должна будет сообщить заказчику о ходе работы, процента завершённости и причин задержки сдачи проекта.

## Передача созданного ПО заказчику
При готовом MVP, команда, создавшая этот проект, должна будет оповестить заказчика о готовности ПО и передать копии ПО и инструкций заказчику на безвозмездной основе. При готовой Beta-версии ПО, команда, создавшая этот проект, также должна будет оповестить заказчика о готовности ПО и передать копии ПО и инструкций заказчику на безвозмездной основе. Обязательно нужно указать всех авторов созданного ПО и заказчика в первых строчках кода через комментарии (не считая баз данных).

## Обязательства стороны заказчика
Заказчик обязан присутствовать на защите этого проекта (после предварительного согласования сторон о дате, месте, времени, обстоятельствах защиты проекта).

## Заказчик
**Созаев Заурбек**, наставник направления Аэроквантум в Детском технопарке "Кванториум-15".

**Контакты заказчика**:
- Telegram: [@ketroel](https://t.me/ketroel)
- VK: [vk.com/ketroel](https://vk.com/ketroel)

# Telegram Todo Bot

Бот для управления задачами в Telegram. Позволяет создавать, просматривать, отмечать как выполненные и удалять задачи.

## Функциональность

- Создание задач с заголовком и описанием
- Просмотр списка всех задач
- Отметка задач как выполненных
- Удаление задач
- Сохранение задач в базе данных SQLite

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone <repository-url>
cd <repository-name>
```

2. Установите зависимости:
```bash
pip install -r requirements.txt
```

3. Создайте файл `.env` в директории `config` и добавьте в него токен вашего бота:
```
BOT_TOKEN=your_bot_token_here
DATABASE_URL=sqlite:///database/bot.db
```

## Запуск

1. Запустите бота:
```bash
python src/bot.py
```

## Использование

- `/start` - Начать работу с ботом
- `/help` - Показать справку
- `/new` - Создать новую задачу
- `/list` - Показать список задач

## Структура проекта

```
.
├── config/
│   └── .env
├── database/
│   └── bot.db
├── src/
│   ├── bot.py
│   └── database.py
├── requirements.txt
└── README.md


```


